**Заказчик:** 

Обсерватория «Небо на ладони».
    
**Постановка задачи:** 

Разработка метода определения температуры на поверхности обнаруженных звёзд с использованием нейросетевого подхода.
    
**Описание задачи:** 

Необходимо создать модель нейронной сети, способную определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд на основе доступных данных. Для этого требуется подготовить набор данных, содержащий информацию о различных характеристиках звёзд и соответствующие им измеренные значения температуры. Затем следует обучить нейросеть на этом наборе данных, чтобы она могла выявить закономерности и установить связь между входными параметрами и целевыми значениями температуры.    

**Оценка результата:** 

В данной задаче мы можем использовать метрику RMSE (Root Mean Square Error) для оценки качества модели. Цель состоит в том, чтобы минимизировать значение RMSE и добиться, чтобы оно не превышало 4500. RMSE представляет собой квадратный корень из среднеквадратичной ошибки между прогнозируемыми и фактическими значениями температуры.
    
**Описание данных:**
    
В базе обсерватории есть данные о 240 звёзд:
    
- `Luminosity(L/Lo)` - Относительная светимость — светимость звезды относительно Солнца.
- `Radius(R/Ro)` - Относительный радиус — радиус звезды относительно радиуса Солнца.
- `Absolute magnitude(Mv)` — Абсолютная звёздная величина — физическая величина, характеризующая блеск звезды.
- `Star color` — Звёздный цвет (white, red, blue, yellow, yellow-orange и др.) — цвет звезды, который определяют на основе спектрального анализа.
- `Star type` — Тип звезды:
    
<table>
    <tr>
        <th>Тип звезды</th>
        <th>Номер, соответствующий типу</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>Коричневый карлик</td>
        <td>0</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Красный карлик</td>
        <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Белый карлик</td>
        <td>2</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Звёзды главной последовательности</td>
        <td>3</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Сверхгигант</td>
        <td>4</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Гипергигант</td>
        <td>5</td>
    </tr>
</table>

____________________

**Целевой признак:** 
- `Temperature (K)` - Абсолютная температура — температура на поверхности звезды в Кельвинах.

##  **Задачи исследования**

- ### Этап 1: Разведочный анализ данных (EDA):
    - 1.1 Загрузка данных;
    - 1.2 Предобработка и исследовательский анализ данных;
    - 1.3 Анализ категориальные признаков;
    - 1.4 Обработка категориальных признаков;
    - 1.5 Анализ числовых признаков;
    - 1.6 Корреляции между числовыми признаками.
- ### Этап 2: Подготовка данных к построению модели:
    - 2.1 Выделение обучающей и тестовой выборок;
    - 2.2 Нормализация входных данных;
    - 2.3 Создание тензеров.
- ### Этап 3: Построение простой модели нейронной сети — baseline:
    - 3.1 Обучение baseline-модели.
- ### Этап 4: Улучшение нейронной сети;
- ### Этап 5: Проверка модели на тестовой выборке;
- ### Общий вывод.

   
