**Matching** - это задача поиска и сопоставления двух объектов из разных наборов данных. Такая потребность возникла у маркетплейса, который имеет большой перечен товаров для продажи. На склад стали поступать новые партии товаров, которые имеет небольшие отличия в характеристиках. Технически, это выглядит как совершенно новые товары. Фактически это те же товары, которые уже продаются на маркетплейсе. Задача сопоставить и связать новые товары со старыми, пользуясь совпадающими характеристиками.

**Что надо сделать?**
- Разработать алгоритм, который для всех товаров из _validation.csv_ предложит несколько вариантов наиболее похожих товаров из base;
- оценить качество алгоритма по метрике `accuracy@5`.

$$
accuracy@n = \frac{\text{кол-во верных соотношений (из n кандидатов)}} {\text{n (общее кол-во кандидатов)}} * 100\%
$$

Именно в _предложении 5 кандидатов_ для соотношения и заключается отличительная черта данной метрики.

**Данные:**

- *base.csv* - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный **id** (`0-base, 1-base, 2-base, …`) и вектор признаков размерностью 72.
- *train.csv -* обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный **id** (`0-query, 1-query, …`) , вектор признаков И id товара из *base.csv*, который максимально похож на него (по мнению экспертов).
- *validation.csv* - датасет с товарами (уникальный **id** и вектор признаков), для которых надо найти наиболее близкие товары из *base.csv*
- *validation_answer.csv* - правильные ответы к предыдущему файлу.

**План работы:**
- Этап 1. Разведочный анализ данных (EDA);
- Этап 2. Масштабирование признаков;
- Этап 3. Поиск ближайших соседей;
- Этап 4. Ранжирование;
- Этап 5. Проверка на тестовой выборке.
- Вывод

  ### Используемые библиотеки
- **`Pandas`**
- **`NumPy`**
- **`Sklearn`**
- **`faiss`**
- **`optuna`**
- **`lightgbm`**
